# 列表

Markdown 支持**有序列表**和**无序列表**

## 无序列表

使用星号*****、加号**+**或者是减号**-**作为列表标记，标记符号后至少一个空格或者制表符(Tab)

```markdown
* grenn 比较推荐
- Red 比较好用
+ Blue 
```

显示效果：

* green 推荐

- Red 

+ Blue

无语列表标记符前每增加2个空格或者是4个空格，增加一个层级：

```markdown
- 长乐未央，长乐未央
  - 太平依旧
    - 心冷意凉
```

- 长乐未央，长乐未央
  + 太平依旧
    - 心冷意凉

## 有序列表

使用数字接着书写内容。标记符号后也要接着至少一个空格或者制表符(Tab)

```markdown
1. First Paragraph
2. Second Paragraph
3. Third Paragraph
```

1. First Paragraph
2. Second Paragraph
3. Third Paragraph

在列表标记上使用数字不会影响输出的HTML结果，这意味着，你可以

> Use lazy numbering for long lists

````markdown
1. Foo.
2. Bar.
    1.1 Foofoo.
    1.2 Barbar.
3. Baz.
````

1. Foo.
2. Bar.
   1. Foofoo.
   2. Barbar.
3. Baz.

有序数列标记符前每增加一个Tab，增加一个层级：

```markdown
1. 你决定从事互联网行业吗？
	1.1 是的，我面试了阿里的算法工作
	1.2 不，让我写代码就比杀了我还那难受
2. 房子着火我睡觉
	2.1 人生乱套我睡觉
	2.2 大难临头不知道
		2.2.1 大不了我就上吊
```

1. 你决定从事互联网行业吗?

   1.1 是的，我面试了阿里的算法工作	 	

   1.2 不，让我写代码就比杀了我还那难受

1. 房子着火我睡觉

   2.1 人生乱套我睡觉

   2.2 大难临头不知道

   ​	2.2.1 大不了我就上吊



## 列表项目中的段落

列表中目中可以包含多个段落，每个段落都必须缩进4个空格或者一个制表符(<kbd>Tab</kbd>)。

无序列表：

```markdown
- 我好想做林小姐的狗啊。
	可是林小姐说她喜欢的是猫，我哭了。(列表中的段落)
- 我知道既不是狗也不是猫的我为什么要哭的。
	因为我其实是一只老鼠。
```

- 我好想做林小姐的狗啊。
		可是林小姐说她喜欢的是猫，我哭了。（列表中的段落）
	
- 我知道既不是狗也不是猫的我为什么要哭的。

  ​	因为我其实是一只老鼠。

有序列表：

```markdown
1. 我好想做林小姐的狗啊。
	可是林小姐说她喜欢的是猫，我哭了。(列表中的段落)
2. 我知道既不是狗也不是猫的我为什么要哭的。
	因为我其实是一只老鼠。
```

1. 我好想做林小姐的狗啊。
	可是林小姐说她喜欢的是猫，我哭了。(列表中的段落)
2. 我知道既不是狗也不是猫的我为什么要哭的。
	因为我其实是一只老鼠。

## 列表项目内引用

在引用标记符`>` 前使用2/4个空格：

```markdown
- 君子之过也，如日月之食焉。
	> 过也，人皆见之；（上面空一行，标记符 > 前有 1 个 Tab）
	> 更也，人皆仰之。
1. 君子之过也，如日月之食焉。
	> 过也，人皆见之；（上面空一行，标记符 > 前有 1 个 Tab）
	> 更也，人皆仰之。
```

- 君子之过也，如日月之食焉。
	> 过也，人皆见之；（上面空一行，标记符 > 前有 1 个 Tab）
	> 更也，人皆仰之。

1.  君子之过也，如日月之食焉。
	> 过也，人皆见之；（上面空一行，标记符 > 前有 1 个 `Tab`）
	> 更也，人皆仰之。

## 列表项目内代码块

放置代码块，中间空一行，缩进两次（即8个空格或者2两个制表符`Tab`）

```markdown
- A list item with a blockquote:

		代码区块，上有一行空行，前有8空格/2制表符
1. A list item with a blockquote:

		代码区块，上有一行空行，前有8空格/2制表符
```

- A list item with a blockquote:

	```c++
	//代码区块，上有一行空行，前有8空格/2制表符
	```
1. A list item with a blockquote:

	```c++
	//代码区块，上有一行空行，前有8空格/2制表符
	```

## 有序列表异常

1. Sweet osmanthus smells ten miles. 
   1986. What a great season.

1996被识别为列表标记，要避免这样的状况，`在句点前面加上反斜杠`。

1. Sweet osmanthus smells ten miles.1965\. What a great season. 



[toc] 

